1、玉不啄，不成器；人不学，不知道。——《礼记》
2、己所不欲，勿施于人。——孔子
3、在人生道路上谦让三分，就能天宽地阔。——卡内基
4、志坚者，功名之柱也。登山不以艰险而止，则必臻乎峻岭。
5、我这个人走得很慢，但是我从不后退。——亚伯拉罕·林肯
6、所有的胜利，与征服自己的胜利比起来，都是微不足道。7、只有把抱怨环境的情绪，化为上进的力量，才是成功的保证。——罗曼·罗兰
8、沉浸于现实的忙碌之中，没有时间和精力思念过去，成功也就不会太远了。——雷音
9、善良的人永远是受苦的，那忧苦的重担似乎是与生俱来的，因此只有忍耐。
10、意志命运往往背道而驰，决心到最后会全部推倒。——莎士比亚
11、征服自己，就能征服一切。
12、在别人藐视的事中获得成功，是一件了不起的事，因为它证明不但战胜了自己，也战胜了别人。——蒙特兰
13、凡是自强不息者，最终都会成功。——歌德
14、人的才华就如海绵的水，没有外力的挤压，它是绝对流不出来的。流出来后，海绵才能吸收新的源泉。
15、书痴者文必工，艺痴者技必良。——蒲松龄
16、少壮不努力，老大徒伤悲。——《汉乐府长歌行》
17、对于攀登者来说，失掉往昔的足迹并不可惜，迷失了继续前时的方向却很危险。
18、立身以立学为先，立学以读书为本。——欧阳修
19、一个有良知而纯洁的人，觉得人生是一件甜美而快乐的事。——列夫·托尔斯泰
20、崇高的理想就像生长在高山上的鲜花，如果要摘下它，勤奋才能是攀登的绳索。
21、人生就是学校。在那里，与其说好的教师是幸福，不如说好的教师是不幸。——海贝尔
22、生活的道路一旦选定，就要勇敢地走到底，决不回头。——左拉
23、取得成就时坚持不懈，要比遭到失败时顽强不屈更重要。——拉罗什夫科
24、同在一个环境中生活，强者与弱者的分界就在于谁能改变它。
25、创造，或者酝酿未来的创造。这是一种必要性：幸福只能存在于这种必要性得到满足的时候。——罗曼·罗兰
26、未遭拒绝的成功决不会长久。
27、成功的秘诀就在于多努力一次。为了成功，你努力了多少次？
28、唯书籍不朽。——乔特
29、人生是伟大的宝藏，我晓得从这个宝藏里选取最珍贵的珠宝。——佚名
30、让珊瑚远离惊涛骇浪的侵蚀吗？那无异是将它们的美丽葬送。
31、要知道对好事的称颂过于夸大，也会招来人们的反感轻蔑和嫉妒。——培根
32、过去不等于未来。
33、学而不思则罔，思而不学则殆。——孔子
34、遇到困难时不要抱怨，既然改变不了过去，那么就努力改变未来。
35、读书百遍，其义自见。——《三国志》
36、人，就像钉子一样，一旦失去了方向，开始向阻力屈身，那么就失去了他们存在的价值。——兰道
37、用爱心来做事，用感恩的心做人。
38、成功永远属于那些爱拼搏的人。
39、决心是成功的开始。
40、人生是花，而爱便是花的蜜。——雨果
41、你要对自己负责。虽然你不能改变外部环境不能改变季节不能改变风云，但是你能改变自己。——Jim·Rohn
42、读书是易事，思索是难事，但两者缺一，便全无用处。——富兰克林
43、决定一个人的一生，以及整个命运的，只是一瞬之间。——歌德
44、理论彻底，策略准确。然后以排除万难坚定不移的勇气和精神向前干去，必有成功的一日。——邹韬奋
45、少而好学，如日出之阳；壮而好学，如日中之光；志而好学，如炳烛之光。——刘向
46、读万卷书，行万里路。——刘彝
47、如果把生活比喻为创作的意境，那么阅读就像阳光。——池莉
48、旧书不厌百回读，熟读精思子自知。——苏轼
49、如果人只是为了自己而劳动，他也许能成为有名的学者绝顶的聪明人出色的诗人，但他决不可能成为真正的完人和伟人。——马克思
50、死亡教会人一切，如同考试之后公布的结果――虽然恍然大悟，但为时晚矣！
51、读不在三更五鼓，功只怕一曝十寒。——郭沫若
52、唯有行动才能改造命运。
53、天空黑暗到必须程度，星辰就会熠熠生辉。
54、读书有三到，谓心到，眼到，口到。——朱熹
55、书不仅仅是生活，而且是此刻过去和未来文化生活的源泉。——库法耶夫
56、凡真心尝试助人者，没有不帮到自己的。
57、最常见的勇气就是在日常生活中做到诚实和正直，能够抵制诱惑，敢于讲真话，表现自己真实的一面，而不要虚伪造作。
58、人生富贵驹过隙，惟有荣名寿金石。——顾炎武
59、意志坚强的人能把世界放在手中像泥块一样任意揉捏。——歌德
60、天才是由于对事业的热爱感而发展起来的，简直能够说天才。
61、一切节省，归根到底都归结为时间的'节省。——马克思
62、重复别人所说的话，只需要教育；而要挑战别人所说的话，则需要头脑。——玛丽·佩蒂博恩·普尔
63、人生所贵在知已，四海相逢骨肉亲。——李贺
64、光说不干，事事落空；又说又干，马到成功。
65、三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。——孔丘
66、构成天才的决定因素就应是勤奋。——郭沫若
67、韬略终须建新国，奋发还得读良书。——郭沫若
68、战士的意志要象礁石一样坚定，战士的性格要像和风一样温柔。
69、千里之行，始于足下。——老子
70、既然我已经踏上这条道路，那么，任何东西都不应妨碍我沿着这条路走下去。——康德
71、人的一生是短的，但如果卑劣地过这一生，就太长了。——莎士比亚
72、兴于《诗》，立于礼，成于乐。——孔子
73、没有比人更高的山，没有比心更宽的海，人是世界的主宰。
74、人生像曲曲折折的山涧流水，断了流，却又滚滚而来。——波普
75、真正的价值并不在人生的.舞台上，而在我们扮演的主角中。——席勒
76、最大的骄傲于最大的自卑都表示心灵的最软弱无力。——斯宾诺莎
77、生命不可能有两次，但许多人连一次也不善于度过。——吕凯特
78、学习是劳动，是充满思想的劳动。——乌申斯基
79、求乐的人生观，才是自然的人生观，真实的人生观。我们就应顺应自然，立在真实上，求得人生的光明，不可陷入勉强虚伪的境界，把真正人生都归幻灭。——李大钊
80、执着追求和不断的分析，这是走向成功的双翼。不执着，便容易半途而废；不分析，便容易一条道走到天黑。
81、行动是成功的阶梯，行动越多，登得越高。
82、故立志者，为学之心也；为学者，立志之事也。——王阳明
83、要体验人生，就要把握现实，相信现实。——拉蒂特
84、在人生中第一要紧的是发现自己。为了这个目的，各位时常需要孤独和深思。——南森
85、人，最大的敌人是自己。
86、有勇气承担命运这才是英雄好汉。——黑塞
87、时间就像海绵里的水，只要愿挤，总还是有的。——鲁迅
88、瀑布对悬崖无可畏惧，所以唱出气势磅礴的生命之歌。
89、感激每一个新的挑战，因为它会锻造你的意志和品格。——佚名
90、先相信自己，然后别人才会相信你。——罗曼·罗兰
91、读书之法，在循序而渐进，熟读而精思。——朱熹
92、真的算得勇敢的人是那个最了解人生的幸福和灾患，然后勇往直前，担当起将来会发生的事故的人。——伯利克里
93、书卷多情似故人，晨昏忧乐每相亲。——于谦
94、太阳虽有黑点，却在奋力燃烧中树立了光辉的形象。
95、在无限的时间的河流里，人生仅仅是微小又微小的波浪。——郭小川
96、最具挑战性的挑战莫过于提升自我。——迈克尔·F·斯特利
97、有勇气在自己生活中尝试解决人生新问题的人，正是那些使社会臻于伟大的人！那些仅仅循规蹈矩过活的人，并不是在使社会进步，只是在使社会得以维持下去。——泰戈尔
98、必须记住我们学习的时间是有限的。时间有限，不只由于人生短促，更由于人事纷繁。我们就应力求把我们所有的时间用去做最有益的事情。——斯宾塞
99、在茫茫沙漠，唯有前时进的脚步才是希望的象征。
100、人生是一座能够采掘开拓的金矿，但总是因为人们的勤奋程度不一样，给予人们的回报也不相同。——佚名
101、读书忌死读，死读钻牛角。——叶圣陶
102、阅读的最大理由是想摆脱平庸，早一天就多一份人生的精彩；迟一天就多一天平庸的困扰。——余秋雨
103、读书有三到，谓心到，眼到，口到。——朱熹
104、下定决心必须要，才是成功的关键。
105、卓越的人一大优点是：在不利与艰难的遭遇里百折不饶。——贝多芬
106、没有失败，只有暂时停止的成功。
107、无知识的人，其生命如同无叶子的树，缺少勃勃生机。——佚名
108、人生有情泪沾衣，江水江花岂终极。——杜甫
109、人若软弱就是自己最大的敌人；人若勇敢就是自己最好的朋友。
110、谁和我一样用功，谁就会和我一样成功。——莫扎特
111、我们若已理解最坏的，就再没有什么损失。——卡耐基
112、黑发不知勤学早，白发方悔读书迟。——颜真卿
113、她们把自己恋爱作为终极目标，有了爱人便什么都不要了，对社会作不了贡献，人生价值最少。——向警予
114、读一切好书，就是和许多高尚的人谈话。——笛卡儿
115、理想的人物不仅仅要在物质需要的满足上，还要在精神旨趣的满足上得到表现。——黑格尔
116、知之者不如好之者，好之者不如乐之者。——孔子
117、读书破万卷，下笔如有神。——杜甫
118、对一个人来说，所期望的不是别的，而仅仅是他能全力以赴和献身于一种完美事业。——爱因斯坦
119、人生有两出杯具。一是万念俱灰；另一是踌躇满志。——萧伯纳
120、父亲问我人生有什么追求？我回答金钱和美女，父亲凶狠的打了我的脸；我回答事业与爱情，父亲赞赏的摸了我的头。
121、所谓成功，就是在平凡中做出不平凡的坚持。
122、所谓恶人，无论有过多么善良的过去，也已滑向堕落的道路而消逝其善良性；所谓善人，即使有过道德上不堪提及的过去，但他还是向着善良前进的人。——杜威
123、自己打败自己是最可悲的失败，自己战胜自己是最可贵的胜利。
124、一个人，只要知道付出爱与关心，她内心自然会被爱与关心充满。
125、天下之事常成于困约，而败于奢靡。——陆游
126、自己的饭量自己知道。——苏联
127、没有斗争就没有功绩，没有功绩就没有奖赏，而没有行动就没有生活。——别林斯基
128、读一本好书，就如同和一个高尚的人在交谈。——歌德
129、过去一切时代的精华尽在书中。——卡莱尔
130、活着，要有自己的价值，要作为一个强者存在于这个世界。——夏宁
131、读一读关于人生真谛的描述，这对他摆脱他那落后于时代的老顽固思想是会有好处的。——奥尼尔
132、真正伟大的人，是由行动使他人见识其不凡之处。
133、书犹药也，善读之能够医愚。——刘向
134、成功者绝不给自己软弱的借口。
135、生活不是局限于人类追求自己的实际目标所进行的日常行动，而是显示了人类参加到一种宇宙韵律中来，这种韵律以形形色色的方式证明其自身的存在。——泰戈尔
136、意志是一个强壮的盲人，倚靠在明眼的跛子肩上。——叔本华
137、读过一本好书，像交了一个益友。——藏克家
138、不要回避苦恼和困难，挺起身来向它挑战，进而克服它。——池田大作
139、只有永远躺在泥坑里的人，才不会再掉进坑里。——黑格尔
140、阅读一切好书如同和过去最杰出的人谈话。——笛卡儿
141、只要有信心，人永远不会挫败。
142、遇到困难时不要放弃，要记住，坚持到底就是胜利。
143、生命不等于是呼吸，生命是活动。——卢梭
144、志不立，天下无可成之事。
145、学习需要有计划。
146、志在峰巅的攀登者，不会陶醉在沿途的某个脚印之中。
147、目标的坚定是性格中最必要的力量源泉之一，也是成功的利器之一。没有它，天才会在矛盾无定的迷径中徒劳无功。
148、人之所以能，是相信能。
149、人生用物，各有天限；夏涝太多，必有秋旱。——许名奎
150、自己打败自己的远远多于比别人打败的。
151、瀑布跨过险峻陡壁时，才显得格外雄伟壮观。
152、成功的秘诀，是在养成迅速去做的习惯，要趁着潮水涨得最高的一刹那，不但没有阻力，而且能帮忙你迅速地成功。——劳伦斯
153、人生是短暂的，每个人都有一个一生，不会再多。——李尔克
154、不要抱怨自己所处的环境，如果改变不了环境，那么就改变自己的心态。
155、内外相应，言行相称。——韩非
156、用最少的悔恨应对过去；用最少的浪费应对此刻；用最多的梦想应对未来。
157、整个人生就是思想与劳动，劳动虽然是无闻的平凡的，却是不能间断的。——冈察洛夫
158、读书是在别人思想的帮忙下，建立起自己的思想。——鲁巴金
159、努力是成功之母。——塞万提斯
160、发奋识遍天下字，立志读尽人间书。——苏轼
161、最灵繁的人也看不见自己的背脊。——非洲
162、自己活着，就是为了使别人过得更完美。——雷锋
163、实现梦想比睡在床上的梦想更灿烂。
164、懒人无法享受休息之乐。——拉布克
165、学到很多东西的诀窍，就是一下子不要学很多。——洛克
166、只有具备真才实学，既了解自己的力量又善于适当而谨慎地使用自己力量的人，才能在世俗事务中获得成功。——歌德
167、人不能创造时机，但是它能够抓住那些已经出现的时机。
168、今日应做的事没有做，明天再早也是耽误了。——裴斯泰洛齐
169、雄心壮志是茫茫黑夜中的北斗星。
170、业精于勤，荒于嬉；行成于思，毁于随。——韩愈
171、莫等闲，白了少年头，空悲切。——岳飞
172、坚持意志伟大的事业需要始终不渝的精神。——伏尔泰
173、业余生活要有好处，不要越轨。——华盛顿
174、只有在人群中间，才能认识自己。——德国
175、非淡泊无以明志，非宁静无以致远。——诸葛亮
176、我的努力求学没有得到别的好处，只但是是愈来愈发觉自己的无知。——笛卡儿
177、成功的道路上充满荆棘，苦战方能成功。
178、合理安排时间，就等于节约时间。——培根
179、只要功夫深，铁杵磨成针。
180、理解挑战，就能够享受胜利的喜悦。——杰纳勒尔·乔治·S·巴顿
181、阅读使人充实，会谈使人敏捷，写作使人精确。——培根
182、自知之明是最难得的知识。——西班牙
183、谁不向前看，谁就会面临许多困难。
184、不怕读得少，只怕记不牢。——徐特立
185、越是无能的人，越喜欢挑剔别人的错儿。——爱尔兰
186、共同的事业，共同的斗争，能够使人们产生忍受一切的力量。——奥斯特洛夫斯基
187、奇文共欣赏，疑义相如析。——陶渊明
188、书到用时方恨少，事非经过不知难。——陆游
189、谁若游戏人生，他就一事无成；谁不主宰自己，永远是一个奴隶。——歌德
190、路漫漫其修道远，吾将上下而求索。——屈原
191、要使民族自立于世界之林，就要自己看得起自己。——吉鸿昌
192、我们唯一不会改正的缺点是软弱。——拉罗什福科
193、当你能飞的时候就不要放弃飞；当你有梦的时候就不要放弃梦。
194、学问是异常珍贵的东西，从任何源泉吸收都不可耻。——阿卜·日·法拉兹
195、苦难与幸福一样，都是生命盛开的花朵。
196、问渠那得清如许，为有源头活水来。——朱熹
197、越是没有本领的就越加自命不凡。——邓拓
198、自己的鞋子，自己知道紧在哪里。——西班牙
199、非学无以广才，非志无以成学。——诸葛亮
200、熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟。——孙洙《唐诗三百首序》